## L009-单词+语法+文章

> 1、How 引导的特殊疑问句？
>
> 2、如何表达“你还好吗”？
>
> 3、Nice to see / meet you?

1.  **hello       /həˈloʊ/     int.你好**
2. **how       /haʊ/(豪)     adv.怎样、如何**

#### How 特殊疑问句

`特殊疑问句 = 特殊疑问词 + 一般疑问句（去掉答案）`

> She is ok?        她没事吧？
>
> 一般疑问句: Is she ok?    她还好吗？
>
> 特殊疑问句: How is she?    她怎么样？

3. **fine     /faɪn/(翻)       adj. 好的；没问题的**

4. **great     /ɡreɪt/(格瑞特)     adj. 非常好；伟大的；非常**

5. **bad        /bæd/(拜德)       adj. 坏的；不好的；糟糕的**

6. **terrible      /ˈter.ə.bəl/(特瑞布勒)       adj. 糟糕的；可怕的；非常差的**

   > How are you?    你好吗？/ 你最近怎么样？
   >
   > I am fine, thanks. And you?    我很好，谢谢。你呢？
   >
   > Are you ok?         你还好吗？/ 你没事吧？  
   >
   > great / not bad / terrible
   >
   > 情绪强度：terrible < bad < ok < good < great

7. > How are you?    你好吗？/ 你最近怎么样？
   >
   > I am fine, thanks. And you?     我很好，谢谢。你呢？
   >
   > great / not bad / terrible

8. **today    /təˈdeɪ/(特戴)      adv. 今天；在今天      n. 今天；当今时代**

9. **well      /wɛl/(维尔)         adv. 好地；健康地        adj. 健康的；良好的**

   > How are you doing, today?    你今天过得怎么样？
   >
   > How are you?   你好吗？
   >
   > very well.         非常好 

10. **thanks        /θæŋks/(塞恩克斯)         intj.谢谢    n. 感谢**

11. **goodbye      /ɡʊdˈbaɪ/(古德拜)          intj. 再见；告别**

    > see you later.       回头见

    

>S：Hello, Helen.       你好，海伦。
>
>H：Hi, Steven.           你好，史蒂文。
>
>S：How are you today?      你今天怎么样？
>
>H：I'm very well, thank you. And you?        我很好，谢谢。你呢？
>
>S：I'm fine, thanks.        我很好，谢谢。
>
>S：How is Tony?           托尼怎么样？
>
>H：He's fine, thanks. How's Emma?        他很好，谢谢。艾玛怎么样？
>
>S：She's very well, too, Helen.          她也很好，海伦
>
>S：Goodbye, Helen. Nice to see you.       再见，海伦。很高兴见到你。
>
>H：Nice to see you, too, Steven. Goodbye.          我也很高兴见到你，史蒂文。再见。

#### Comprehension  理解

> T：What‘s her name?    她叫什么名字？
>
> S：Helen

> T：What's his name?     他叫什么名字？
>
> S：Steven.

> T：How is Helen today?         海伦今天怎么样？
>
> S：She's very well.             她很好

> T：How is Steven today?
>
> S：He's fine.                             他很好

> T：Is Tony well, too?              托尼也很好吗？
>
> S：Yes, he is.                           是的，他很好

> T：How is Emma?                   艾玛怎么样？ 
>
> S：She's fine, too.                   她也很好 

#### Asking questions  提问  

> T：Ask me if Helen is well today.         问我 Helen 今天好吗。
>
> S：Is Helen well today?                        Helen 今天好吗？（一般疑问句）
>
> T：How...?                                       怎么……？
>
> S：How is Helen today?               Helen 今天怎么样？