## L011-单词+语法+文章

>1、如何问某件物品是谁的？
>
>2、如何表达“大概”或“可能”？
>
>3、如何表达“这是Leo的笔”？

1. **blue        /bluː/(布鲁)           adj. 蓝色的；忧郁的       n. 蓝色**

   > My keyboard is blue.           我的键盘是蓝色的。

2. **perhaps     /pərˈhæps/(珀哈普斯)          adv. 也许；可能；大概**

   > Is that your car？                 那是你的车吗？
   >
   > I don't know. Perhaps it is.        我不知道。也许是吧。

3. **white        /waɪt/(怀特)            adj. 白色的；白的         n. 白色**

   > Her coat is white.           她的外套是白色的。

4. **catch          /kætʃ/(凯吃)              v. 抓住；接住；赶上；理解**

5. **whose        /huːz/(胡兹)                det. / pron. 谁的**

6. **ticket          /ˈtɪk.ɪt/(蒂克特)           n. 票；券；入场券；罚单**

#### whose 特殊疑问句

`特殊疑问句 = 特殊疑问句 + 一般疑问句（去掉答案）`

> 陈述句：This is her dress.                     这是她的裙子。
>
> 一般疑问句：Is this her dress?              这是她的裙子吗？
>
> 特殊疑问句：Whose dress is this? （常见）     这是谁的裙子？
>
> Whose is this dress?（不常见）         这条裙子是谁的？

>T：Whose shirt is that?                   那件衬衫是谁的？  
>
>T：Is this your shirt, Dave?            这是你的衬衫吗，戴夫？
>
>D：No. Sir. It's not my shirt.           不，先生。这不是我的衬衫。
>
>D：This is my shirt. My shirt's blue.         这是我的衬衫。我的衬衫是蓝色的。
>
>T：Is this shirt Tim's?                         这件衬衫是蒂姆的吗？
>
>D：Perhaps it is, sir. Tim's shirt's white.      也许是吧，先生。蒂姆的衬衫是白色的。
>
>T：Tim!
>
>Tim：Yes, sir?
>
>T：Is this your shirt?            这是你的衬衫吗？
>
>Tim：Yes, sir.                         是的，先生。
>
>H：Here you are. Catch!      给你。接住！
>
>Tim：Thank you, sir.            谢谢你，先生。

#### n. + 's 

`含义：谁的`

> This is Leo's pen. / This's Leo's pen.         这是Leo的笔。

> This is Tim's shirt, that is his fathers coat, and this is Stevens tie.    这是Tim的衬衫，那是他父亲的外套，这个是Steven的领带。

> This is my brother's old car and that's my father's new car.        这是我哥哥的旧车，那是我父亲的新车。

> This is my mother's umbrella and that's my sister's handbag.       这是我妈妈的伞，那是我姐姐的手提包。

#### comprehension      理解

> T：Is this Dave's shirt?			这是Dave的衬衫吗？
>
> S：No, it isn't.							不是。
>
> T：Is Dave's shirt white?		Dave的衬衫是白色的吗？
>
> S：No, it isn't.							不是。
>
> T：Is Dave's shirt blue?			Dave的衬衫是蓝色的吗？
>
> S：Yes, it is.								是的。
>
> T：whose shirt is white?			谁的衬衫是白色的？
>
> S：Tim's is.									是Tim的。
>
> T：Is this Tim's shirt?				这是Tim的衬衫吗？
>
> S：Yes, it is.								是的。
>
> T：Is Tim's shirt white? 			Tim的衬衫是白色的吗？
>
> S：Yes, it is.								是的。

#### Asking questions  提问 

> T：Ask me if this is Dave's shirt.     问我这是不是Dave的衬衫。
>
> S：Is this Dave's shirt?                      这是Dave的衬衫吗？
>
> T：Whose...?                                      谁的…？
>
> S：Whose shirt is this?                    这是谁的衬衫？

> T： Ask me if Dave's shirt is blue.          问我 Dave 的衬衫是不是蓝色的。
>
> S：Is Dave's shirt blue?                           Dave 的衬衫是蓝色的吗？
>
> T：Whose...?                                             谁的…？
>
> S：Whose shirt is blue?                          谁的衬衫是蓝色的？